Производящие ряды
=================

Пояснения
---------

При построении алгебраических рядом используют так называемые производящие функции. Основным способом решения этого класса задач является порождение множителей с помощью циклических конструкций и, возможно, проверка того, удволетворяет ли данный член заданному условию или нет.

К подобным задачам относят и проверки различных свойств натуральных чисел , например, проверку того, является ли число простым, совершенным, автоморфным и т.д.

Алгоритмы решения таких задач сходны между собой. Они состоят из трёх шагов:

*   ввода и проверки данных
*   цикла, который порождает множители с проверкой на выполнение какого-либо свойства
*   вывода результатов


Задача 2.1
----------

Дано натуральное число N. Определить, является ли оно простым

```pascal
PROGRAM PRG2_1;
    var I, N, F integer;
BEGIN
{Дано натуральное N. Определить, является ли оно простым.}
REPEAT
    WRITE('Введите натуральное число N=');
	READLN(N);
UNTIL N>0;
    F:=0;
    FOR I:=2 TO N DIV 2 DO
	    IF N MOD I = 0 THEN F:=1;
		IF F=0 THEN
		    WRITELN('ЧИСЛО ', N:6, ' ПРОСТОЕ');
		ELSE
		    WRITELN('ЧИСЛО ', N:6, ' НЕ ПРОСТОЕ');
END.
```

Задача 2.2
----------

Дан интервал натуральных чисел от N до M. Определить все простые числа в этом интервале

Задача 2.3
----------

Дано натуральное число N. Определить все простые числа, не превосходящие N.

Задача 2.4
----------

Дано натуральное число N. Разложить его на простые множители

Задача 2.5
----------

Дано натуральное число N. Определить, является ли оно совершенным. Совершенное число N равно сумме всех своих делителей, не превосходящих само N.

Задача 2.6
----------

Даны натуральные числа M и N. Определить, являются ли они взаимно простыми. Взаимно простые числа не имеют общих делителей, кроме 1.

Задача 2.7
----------

Даны натуральные числа M и N. Определить их наибольший общий делитель NOD.

Задача 2.8
----------

Даны натуральные числа M и N. Определить их наименьшее общее кратное NOK.

Задача 2.9
----------

Дано натуральное число N. Определить, является ли оно автоморфным. Автоморфное число n равно последним разрядам квадрата этого числа: 5<->25 6<->36 25<->625

Задача 2.10
-----------

Дано натуральное число N. Определить, является ли оно палиндромом. Число-палиндром можно читать справа налево и слева направо: 4 88 121 767767 1234321 и т.д.

Задача 2.11
-----------

Найти сумму первых N членов ряда. Y = 1 + X/2 + X^2/3 + X^3/4 + ...

Задача 2.12
-----------

Найти сумму первых N членов ряда. Y = 1 + X/2 + X^2/3 + X^3/4 + ... при |X|<1

Задача 2.13
-----------

Найти сумму ряда Y = 1 + X/2 + X^2/3 + X^3/4 + ... при |X|<1. Расчет продолжать до тех пор, пока приращение |Y| будет больше заданной точности e, e<=|x|

Задача 2.14
-----------

Найти сумму знакопеременного ряда Y = 1 + X^2/2! - X^4/3! + X^6/4! + ... при |X|<=1. Расчет продолжать до тех пор, пока приращение |Y| будет больше заданной точности e, e<=|x|

Задача 2.15
-----------

Найти сумму первых N членов ряда Y = 1 - 1/X + 2/X^2 - 3/X^3 ... при |X|>1.

Задача 2.16
-----------

Вывести на экран все простые трёхзначные числа.

Задача 2.17
-----------

Дано натуральное число N. Вывести на экран все его делители, меньшие чем оно само, через запятую.

Задача 2.18
-----------

Найти сумму первых N членов знакопеременного ряда Y = 1 - X/(X+1) + X^3/(X+1)^2 - X^5/(X+1)^3 + ...
